首个”！加州宣布将起诉特朗普政府：关税政策已造成“直接且无法弥补的损害”
头像
环球网

2025-04-16 22:15发布于北京环球网官方账号

+关注
【环球网报道 记者 李飒】据美国《新闻周刊》、《纽约邮报》等美媒16日报道，美国加利福尼亚州州长纽森称该州将于当地时间周三（16日）就关税政策起诉特朗普政府，他还警告称，这些关税政策已造成“直接且无法弥补的损害”。

图片

当地时间本周三，美国加州州长纽森宣布将就关税政策起诉特朗普政府。图源：外媒

据《新闻周刊》报道，纽森办公室在一份新闻稿中称，该州将在加州北区联邦地区法院提起诉讼，指控特朗普政府利用对墨西哥、加拿大和中国加征关税，以及对所有进口商品加征10%关税是非法的，且实施此类关税政策是需要得到国会批准的。

据《纽约邮报》透露，若以经济总量计算，加州可以被视作“世界第五大经济体”，可能因此次关税政策损失数十亿美元。“特朗普总统的非法关税正在给加州家庭、企业和经济造成混乱——抬高物价及威胁就业，”纽森在声明中称，“我们要为那些无法承受混乱局面持续下去的美国家庭挺身而出。”

美国“政治新闻网”补充称，加州是美国第一个就关税问题起诉特朗普政府的州，也是自特朗普重返白宫以来，州长纽森对特朗普政府采取的最直接的行动。

此前，纽森4月4日曾表示，他正在寻求与其他国家达成协议，以确保加州免受美国总统特朗普升级贸易战所招致的反制措施的影响。他14日还因不满美联邦政府政策，在社交平台X发布宣传视频刺激旅游业，吸引加拿大人前往加州。

美国总统特朗普4月2日签署行政令，援引《国际紧急经济权力法》，宣布美国进入紧急状态，对所有贸易伙伴加征关税。美政府此举引发美国国内和国际社会强烈不满，以及金融市场大幅动荡。美国多家小企业14日联合在美国国际贸易法院起诉政府，认为在没有国会批准的情况下，美国政府无权宣布全面加征关税的措施，要求阻止政府依据《国际紧急经济权力法》实施关税措施。